В этом файле находятся вопросы и ответы к квизу
Биологической сущностью человека обусловлена его потребность в:
0самореализации
0карьерном росте
1самосохранении
0самообразовании
Что относится к гуманитарным наукам?
1история
0физика
0химия
0математика
К какой сфере жизни общества непосредственно относится деятельность научных учреждений, организаций культуры и образования?
0социальной
0правовой
0политической
1духовной
Для обозначения совокупности социально значимых качеств человека традиционно используют понятие:
0индивид
0талант
0способности
1личность
Хранение документов, видео- и фотоматериалов, представляющих личную и общественную ценность, является непосредственной задачей:
0библиотеки
0музея
1архива
0галереи
Формирование личности происходит под влиянием
0природных способностей
0собственных убеждений
1социального окружения
0природного окружения
Издержки производства, рынок труда, конкуренция характеризуют сферу общества:
1экономическую
0социальную
0политическую
0духовную
Что относится к естественным наукам?
0история
0математика
0искусствоведение
1физика
Проведение очередных выборов депутатов парламента в первую очередь относится к сфере общества:
0экономической
0социальной
1политической
0духовной
К какой сфере общественной жизни относится руководство и управление обществом?
0экономической
1политической
0социальной
0духовной
Социальной сущностью человека обусловлена его потребность в:
1самореализации
0самосохранении
0дыхании
0питании
Какое учреждение культуры комплексно занимается восстановлением, хранением и демонстрацией культурных ценностей?
1музей
0театр
0архив
0фонд культуры
Понятия «авторитарный режим», «республика», «федерация» относятся к характеристике сферы общества:
0экономической
1политической
0социальной
0духовной
Что свойственно и человеку, и животному?
1инстинкты и рефлексы
0сознательная активность
0целенаправленная деятельность
0словесная речь
Владимир по профессии инженер-конструктор. В свободное от работы время он руководит клубом авторской песни. Это характеризует его как:
0товарища
0работника
0индивида
1личность
К какой сфере общественной жизни непосредственно относится производство и потребление зерновых культур?
0социальной
0духовной
0политической
1экономической
К гуманитарным наукам относится:
1история
0биология
0физика
0математика
Описание, объяснение и предсказание процессов действительности является непосредственной целью:
1науки
0искусства
0морали
0образования
Призыв «Каждый день делай какое-то доброе дело» относится к области:
0науке
0искусству
0образованию
1морали
Принцип: «Спешите делать добро», — является:
0законом науки
0нормой права
1предписанием морали
0правилом этикета
К факторам (ресурсам) производства относится:
0спрос
0затраты
1капитал
0предложение
В экономической науке фактическое обладание вещью, признание права человека на эту вещь называют:
1владением
0распоряжением
0потреблением
0пользованием
Что из перечисленного относится к факторам (ресурсам) производства?
0прибыль
1труд
0налоги
0зарплата
Фактическое обладание вещью, признание права человека на эту вещь называют:
0распоряжением
0наследованием
0пользованием
1владением
Все используемые в производственном процессе природные ресурсы называют:
0производственный капитал
0труд
0информация
1земля
К какому виду экономической деятельности относится продажа товаров в магазине?
0производству
0распределению
1обмену
0потреблению
К основным факторам (ресурсам) производства относится:
1капитал
0торговля
0цена
0спрос
Цена торта – 355 рублей. Какую функцию денег иллюстрирует данный пример?
0средство накопления
0мировые деньги
0средство обращения
1мера стоимости
Готовность покупателей приобрести товар или услугу по определённой цене — это:
0предложение
0номинальная стоимость
0прибыль
1спрос
Что из перечисленного является примером дохода от использования собственности?
0подоходный налог
0заработная плата
0дивиденды по акциям
0страховой взнос
Как называется принадлежность материальных или духовных ценностей определённым лицам?
1собственность
0ресурсы
0капитал
0стоимости
Что из перечисленного относится к факторам (ресурсам) производства?
0прибыль
1труд
0налоги
0зарплата
Самостоятельная, осуществляемая на свой страх и риск деятельность граждан, направленная на получение прибыли, — это:
0конкуренция
1предпринимательство
0посредничество
0производство
Субъектом налогообложения является:
0научное открытие
0имущество граждан
1частное предприятие
0повышенная стипендия
К косвенным налогам относится:
0налог на прибыль
1акциз
0подоходный налог
0налог на имущество
Обязательные платежи, взимаемые государством с физических и юридических лиц, это:
0тарифы
1налоги
0дивиденды
0страховые выплаты
Офицеры, учителя, горняки составляют группы:
0сословные
0этнические
0региональные
1профессиональные
К демографической социальной группе относится:
0средний класс
0русские
1молодёжь
0сибиряки
Какая социальная группа выделена по территориальному признаку?
0священнослужители
0женщины
0мусульмане
1европейцы
Признаком любого государства является:
0многопартийность
0разделение властей
1суверенитет
0парламентаризм
К специфическим правам ребенка относится:
0право на жизнь
1право жить в семье
0право собственности
0избирательные права
Депутаты Государственной Думы РФ являются представителями власти:
0исполнительной
0муниципальной
0законодательной
0судебной
